今日の会が脆い
毎回
今日の会バリが脆い
始める?
うん全然OK
明けましておめでとうございます
おめでとうございます
今年もよろしくお願いします
どうぞよろしくお願いします
いや2026年ですね
はい1月今日は
2日
2日ですね
2日の19時45分
2人で
集合しまして
車の中におります
撮っております
ドライブはしてませんが
車の中で
ドライブしようと思ったら
ドライブする必要ないってことに気づきました
そのまま収録してます
目的地がないからね
やっぱり近い方がいいし
結局ボーンやしね
車の中
ゆっくり過ごせました
昼は
おじいちゃん家行って
夜作業して
夜ちゃんと働いたんですね
ちゃんと働いてしまったんです
働いてる感覚ないんでね
わかる
リズムがあるけん
仕事せんとさ
もうだめだ
依存症とかさ
悪い意味じゃなく
リズムができるやっぱ
朝起きてやること整理して
よしこれで今日一日過ごそう
がないと逆にきつかった
何してんだろうみたいな
今思い浮かべた仕事っていうのは
はるか的には台本作ったりとか
ティーチャーの台本もそうやし
年明けのミーティングのスケジュールとかさ
ここにミーティングあるから
ここで準備しようとか
整理したり
逆に行き当たりばったりじゃ無理なの
っていうのがあったりとかして
こんなのはいいんですよ
ということで今日はですね
はい
2026年
新年の目標を立てましょうと
立てよう
大事な会
ということですね
去年覚えと
去年バッチリ覚えてますよ
3つ目標
はいはいはい
家で書き初めしたのを紹介したと思うんやけど
しっかり稼ぐ
稼ぐ
心ここにあり
無責任
どうでしたかそれは
この振り返りから行く?行っていい?
しっかり稼ぐは
しっかり稼げたかは分からんけど
継続はできたので
1年間生き延びたね
まあ頑張ったでしょう
心ここにありは
気を抜くと心ここにあらずになっちゃうから
現実に引き戻してもらおうと思って
作った言葉やったんやけど
効果はあった
割と心ここにあらずだったね
失敗と
そんなことないよ
ずっと心ここにありとかはないからさ
ふと気づくたびに心ここにあらずなってるから
ここに集中しようみたいな
いいお守りだった
確かにお守りとしてはすごいいい言葉
それは目標の効果としては相当良さそう
あとは無責任か
でも責任を感じすぎましたね
感じまくりだったんで
そこはあんまり
だからそういう時に
無責任無責任
って思えてもなかったので
これはお守りにはならず
でもいい目標だったと思います
僕の
ひとしのスタンスとして
こうしなきゃいけないって
思いすぎて結局動けんかったら意味ないけん
ちっちゃなスモールスタート
ちっちゃなスタートを切っていこうみたいなスタンスは
2025年かなり感じて
なるほど
そっちが本質やったね
だとしたら
スモールステップでいろんなことをやったので
いっぱいしとったよね
いっぱいチャレンジして
結果的にさ
いい形で責任を全うするみたいな
責任に
動かされたわけじゃなくて
自分のやりたいからスモールさとして
本当にやりたいからこそ
責任を果たすみたいな
いい状態に見えておりました
よかった
というふりっかりでした
というふうにありまして
僕は等身大でしたね
等身大はかなり後ほど話したいんですけど意識できました
なんか力抜けた感じ
確かにだいぶ変わった気がするね
この1年でかわからんけど
もうほんと徐々に徐々に等身大でいこうと
そうなんかね
常に今この場で自分はどういう振る舞いが求められているかを考えてた
考えるよね
20代前半学生時代もそうだったんだけど
ある種自分のありたいスタンスみたいなのを持って
仕事に臨んだり
友達との会話に臨んだりすることができて
すごい気が楽だし
気が楽な方が楽しくご機嫌でいられて
いいな
結果的にそれが周りを楽しませることができたこともあったし
という感じで
等身大っていうあり方はすごく
まだまだやるからね
まだまだ気づいたらやっぱ力入って
まだまだ気づいたら気使って
逆に気使わせるみたいなことが起きてるから
まだまだ継続してやっていきたいんですけども
ニース
いや俺も2026年それにしたいわ
ちょっと待って
今日はね
そもそもなんで目標立てるんだっけっていう
そこからね
疑いから入りたかった
だけど今目標の良さを
味わいすぎてて
振り返っちゃったもん
この話いいかなと思っている
いやいや一応知りたいよ
だって
ちょっと盲目的に今信じそうになってた
そうよね
改めて目標を立てる意味を
とか
何のために目標を立てるんだっけ
みたいなところを
ちゃんと噛み締めた方が
もっと味わい深い目標ができるんじゃないか
そうね
信念やっぱね
ゆっくり考える時間があって
そんなところから考えられたんですよね
みんな目標立てるしね
でも盲目的に目標立てるより
このためにこんな目標の作り方したら
もっと2026年いい年になるって
確信した考え方に出会いましたね
すご
めちゃくちゃいい大晦日と新年でした
今日ね何のために目標を立てるかっていうところで
年末年始ね
友野一徳さんっていう
教育哲学者の方の
言葉にずっと触れてた
ゆったりね
今年ちょっとゆとりがあったけん
そもそも何のために
人は何を求めてるんだっけとか
何が幸せなんだっけみたいなものをちょっとね
そこからね
考えて前向きに考えてみたっていう背景があったよね
目標考える前にさ目標ってこれしたいあれしたいとか
これできるようになりたいとかあるやん
もっと根源的に人は何を求めて生きてるんだろうね
何を求めて生きてるか
根源的にどんな欲求があるんだろうね
ここを掴むとさこの目的に基づいて目標を立てようって
なるほどね
いけそうな気がしてて
成長している実感を
得たい
じゃあ人々は成長するという
根源的に欲求としてあるんじゃないかと
いやー根源的にはないか
なんでないか
もっと根源的なものがありそう
成長せんでも幸せやんっていうのもあって
成長だけではない
全然僕は成長しなくて
ただあるだけでいいんですとかっていう方も
いるしね
って思うと難しい
それは友野一徳さんがヒントをくれる感じなのか
これはもう一回実はティーチャーティーチャーでも話してるんですけども
そもそも人は根源的に自由
生きたいように生きているという実感を持ちたいという欲求を持っていますと
これ聞いてどう思った?
確かに現代の人はそうかもって思った
昔はさもっとさ
じゃあピラミッド立てるぞって言ってさ
自分の人生の中じゃピラミッド完成せんけど
一パーツとしてでも
全うして
この世からいなくなる
っていうのが当たり前やったのかな
なるほどね
確かに形としてはそういう生き方をして
せざるを得なかったのかもしれないけど
でも結局
それに対して反乱が起きたりとか
っていう歴史があったわけや
さらには
別に俺自由に生きたくないわ
っていう人もおるかもしれない
でもその人って
自由に
生きないという生き方を
自分で選びたいという意思がありますよね
そういう話あったね
勉強するのは何のための話で
それか
現代はそうやね本当に
つまり人間は
自由への欲求は少なからず
持ってるんだと
つまり欲望の本質は自由に生きたいという
願いに帰結するんじゃないかっていうのが
そもそもあると
だから目標も全部そうです
旅行海外行きたいとか
成長したいとか
行きたいように行きたいっていう
欲求の現れに帰結するんじゃないか
というところで
やっぱ面白いと
納得できる
一方で
自由に生きれたら幸せなの?
っていう話なんです
そうね
だから俺もそれは思ったよさっき
自由とかなくても幸せなんですけどっていう人がいると思ったけど
それはさっき言ってた
それを自分で選んでるっていうことやから
自由ではあるのかなという
その欲求に基づいてるとはいえど
自由だからといって
幸せじゃないケースって結構見てるなと思って
逆にね
自由だけと幸せじゃない
例えば
いろんな成功者
大金持ちになって
お金を持ってやりたいことができるようになった人も
なんか孤独を感じてとかね
毎日旅行に行けたとしても
それがずっと幸せなのかっていうと
そうじゃないかもしれないなと思ったりとか
つまり自由が満たされてることと
幸せはイコールじゃないんだってことが
なんか分かってきたよね
その時にトマノイットクさんは
幸せとは何かと
それは物質的に満たされることじゃなくて
満たされた自由のありがたさを味わうことです
なるほど
うおーしみるっていう
満たされた自由のありがたさ
そうそうそう
例えば毎日旅行に行けたら幸せかって言われると
最初の方はね非日常で旅行行けて楽しいと思うかもしれないけど
だんだんそれが当たり前になっちゃうと
やっぱり足りないところに目が向いたりとかすると思うんだけど
この状態ってありがたいなって思えた瞬間に
幸福を実感するっていうのは
誰しも実感を伴った経験としてあるんじゃないかな
っていう風に思って
つまり自由への欲求が満たされた時
そこにありがたさを感じることが
幸せなんじゃないかと
目標いらんくねって
本当?と思うやん
まとめると
人は幸せに生きていくためには
生きたいように生きているっていう実感を持つことが大事っていうことと
その状態にありがたさを感じられることが
そうかそうか
前半の部分は目標がやっぱりあった方がね
自由に生きてると感じられるから
そうそうそういうこと
つまり目標って
この実感を持つために超便利な装置じゃねって思った
なるほど
これとも一徳さんが言ってるわけじゃなくて
目標ってこれやりたいあれやりたいっていう
自分の欲求を可視化するわけや
でそれを実行して達成したら振り返って
あー今回も目標達成したな
自分が生きたいように生きてるなっていう実感を持つっていう
幸せを感じるための装置として目標めちゃくちゃ便利やないと思った
冒頭でさ
去年の振り返ってさ
俺できてなかったなと思ったけどそこに遥が意味付けすることで
やっぱできてたって思った時に幸せやったんよ
それやね
実感してましたか
ありがたさを実感しましたか
生きたいように生きているんだという
自由への実感
ありがたさを感じるということで
だから目標を立てた方がやっぱ
なるほど
幸せ感じやすいよなと
目標別にマストじゃないけど
この幸せを生きていくために便利な装置じゃなって
思ったわけなんです
だから目標立てよ
立てよ
立てよということなんでね
もうちょっと話していい?
じらすけどさ
目標はいろんな種類あるけど
大きく2つあるなって
自分の人生レベルで感じたことがあって
2023年から2024年は
あれしたいこれしたいって目標いっぱい掲げて
達成した年だった
海外回りたい
フリースクール作りたい
ポッドキャストアワードも取りたいとか
これを一生懸命掲げて
それに全力で没頭して
叶えた
2年間やった
めちゃくちゃ嬉しかったし幸せ
なんよね今も
だから一方
夢がふわって
消えていったような印象がある
達成したら
流れていくみたいな
だからこれって
ずっと目標という
ガソリンを入れて
走り続けなきゃいけない
これがガソリン国家としたら
また目標を作って
永遠に走らされてる感じがあったんよね
だから結果に対する目標を作ったとしても
これ虚無感感じるなと思って
なるほどね
そんな経験ない?
いや俺さ
ちょうど昨日
妻と
2025年何が楽しかったっけって振り返るよ
いい話
それは家族行事もやけど
俺の仕事としてとかティーチャーティーチャーの活動は何が楽しかったかみたいな話もして
その時に本当に心に残って楽しいことって
数値とかじゃないかったよ
沖縄のあの時楽しかったのとか
長野のあの時とか
基本その全国各地行った時の楽しさが一番おもろかったなと思ったんやけど
写真記憶みたいな感じで
この状態が幸せだったみたいな
結果を出したタイミングとかじゃない
思い出すことが
面白い
それじゃない?
面白いね
ちょうどその話や
結果に対して目標を作ってそれを達成したら
もちろん一時的にめっちゃ楽しいし気持ちがいいんだけど
それがなくなって風化したような感覚があって
一方さっきひとしが言ったような状態
こんな状態でありたいとかっていうのは
僕はいい目標だと思った
だけど2025年は
等身大でありたいっていう
はいはい状態やね
結果じゃなくてビーイング
あり方に目標を作った年だったよ
等身大でありたい
一生懸命を楽しめるようになりたい
あとはご機嫌でありたい
全部ビーイングで目標を作った
結果に対する目標全部ビッビッビッと消して
ビーイングだけに作った
そしたら何が起きたかっていうと
これ
家に引きこもっとったらできるなと思ったよ
わかる?
ご機嫌とか
何にもチャレンジせんで
家におったら達成されちゃうし
なるほど
そっちだけでも健全じゃない感じ
そう
2025年
もちろん一つ一つ実感味わって
今日ご機嫌で入れたなと
振り返るたんびに味わいはあるんだけど
これを
あと5,60年生きるのには
この目標の立て方じゃいかんと思った
あまりにも人生退屈だと思った
この目標だと
そうっていうのをフローでね
ふと思ったんよ
今年の目標を毎日振り返って
等身大であったかとか一生懸命楽しめたか
ご機嫌であったかとか
自分より他人をちょっと優先できたかとか
毎日振り返ったんだけど
これなんかもうできちゃうぞみたいな
この状態挑戦せんどけば
だけど
結果に対してガッて頑張った時に
できない自分が出てくる
はいはいはいはい
例えば子供たちがいっぱいいる前
いっぱいいてわちゃわちゃしてる時に
ちょっとご機嫌じゃなくなったとか
そんな風にコンフォートゾーンを抜けた時に
そのビーイングの
あり方の難しさがまた
レベルが上がるわけやけん
つまり今日言いたいのは
ドゥイングとビーイング
はいはいはい
こんなことしたいという結果とか
やることに対する目標と
それに付随したあり方
これ両方立ててみませんか
っていうことなんです
立てましょう
納得しかないよ
こんなに聞いたら
暇やなと思う
こんな状態ありがたいと思う
もうちょっと前は
忙しくてしょうがないときとか
こんなこと考えられんかったけど
おかげさまで
こういうウェルビングについて
しっかり
振り返る
機会が年末に今回あったわけです
ということで2026年
まず何がしたいですかっていう
Doingの目標
そしてそれをするときに
どんな状態でありたいですかっていう
Beingの目標
この2つを立てれば
これはずっと
自分の人生を満たしてくれる目標になるんじゃないかなと思って
なるほどね
Doingとか例えばさ
ダンスで世界一撮りたいですとか
っていう目標を作るとするやん
これってさ年齢重ねたら無理になるじゃん
年齢の体力の限界があるじゃん
ビーイングの在り方っていうのはずっと極め続けられる
ビーイングの在り方の目標も大事だし
だけどそれをどんどんレベルアップさせるためには
いろんなチャレンジをしていく中で
そのビーイング
ドゥイングとビーイングを極め続けていくみたいな人生は
いいんじゃないかと思っているショゾーンであります
目標
なんかあれ別に壮大じゃなくてもいいし
このドゥーイング時代は
5円でできるもんと思う
こんな5円があったから
今年はこれに挑戦しようかなとかでいいと思う
それに対してどうありたいかは
一緒に考えている感じです
なるほどね
どっから行く?仕事系から行く?
仕事系と
個人の
趣味とかでも仕事に関係なのかもいいと思います
仕事系から
いきましょうか
はい
俺はね
今応援してくれてる
個人法人の
村とかスポンサーさんたちと
はいティーチャーの
めっちゃなんかやりたい
お
っていうのを思ったんや
何かあんまさ
言語化できてないんやけど
このきっかけがさっき言った
2025年振り返った時に
結局いろんな人と
わいわい講演会も面白いし
講演会の後のご飯食べたり
泊まったりわいわい遊んだりとか
これって相当楽しいやなっていうのを
思ったのと
あと仕事的なもので
お金稼ぐとか
そういうの考えようかなと思ったんやけど
それはどちらしろやるなと
どちらしろやるなと思って
そうなった時にもっとワクワクするものがいいなと思ったよ
そしたらチームティーチャーティーチャーを盛り上げるっていうのかなと思って
めっちゃいいね
何も特に動こうとしてるものはないんやけど動きたくて
例えば福岡にいる個人法人スポンサーのみんなと
いい金パレット止まって
全員でその日に教育の本読んで
なんか一個発信するみたいな
ゆるげんごさんの
インプットどれがしくみたいな
いいね
ただ楽しいだけというより
そういう面白い
企画みたいなのやりたいな
めっちゃいい
だから
ひとしのは先にビーイングが来たね
みんなでリスナーさんとの関わりの中で
ワクワクしたいとか
楽しい時間を過ごしたいとか
面白いことしたりとか
最初はワクワクしたりとかから始まり
思い出作りたいとかから始まり
そのビーングを達成するために
じゃあいいかねパレットで
みんなで合宿しようみたいな
それやろうよ
それはやりたいです
めちゃくちゃいいやん
超具体だけどねそれは
いいかねパレットのあれもあるもんね
収録場所もあるもんね
あるね
それしたいね
ちょうどさティーチャーティーチャー村で
福岡にオフ会行きたいですみたいなことを言ってる
ボーナツさんとかいらっしゃって
その時に別の合宿所とかいう話もあったけど
いい金パレットももちろんやりたいね
バーベキューもできるし
収録もできるし
なんか俺がせっかく
Doingの目標って言ってくれたけ
大事にできたらいいなと思ったのは
ただ楽しいだけというより
ティーチャーの活動にとっても
意味あるなっていうもの
にしたいなと思っている
俺2025年思い返した時に
もう一個めちゃくちゃ楽しかったことがあって
それはスポーツの大会やった
それもあったけど
スポーツの大会だったらダンスを
人前で踊ってる時の
この前のね
会とかで
それも楽しいけどそれはそれでやったらいいやんと思う
というより
今回このルーイングの仕事のところで
考えたかったのは
自分も楽しいしティーチャーティーチャーにも意味のある
ことをやっていこう
それは短期的にお金にならないとかじゃないけど
来年ティーチャーティーチャー盛り上がったねっていうものにしたいなっていう
なるほどね
感じです
ビーングさっきハルク言ってくれたけどみんなでワイワイしたいみたいなのあるんやけど
そういう状態になるたびに等身大やなと思って
それができてないこと多いんで
等身大
いいですね
等身大で
ありのままの姿で
TTAを盛り上げると
さっき聞いてと思ったのが
結局ティーチャー
ティーチャー村で何かイベントするっていうのは
子供たちも
来ることが多い
子供たちの
強烈な現代金思い出にも
それ自体がなるやろし
子供たちがワクワク楽しい時間を過ごせたら
それは保護ちゃんとっても
ハッピーなことらしい
イベントすること自体が
未来に繋がってる
社会に歓迎することになりそうな気がして
やっぱり意義あるわ
だからこの前の
代々木でカレー作ったり
カレー作ったり
ボードゲームしまくったし
ジェスチャーゲーム
あんなのもいいよね
小さい頃のさ
そういう経験って
ポテンシャル半端ないって
そうよね
あの時にやった料理
あの時に感じた幸福感とかっていうのはさ
ずっと心の中に支えとして残っていくからね
一回のやっぱその思い出の威力はやっぱ大きいと思うから
それは大事にやっていきたい
結構優先度高くやっていきたい
それをやるためにも
ちゃんと会社として成り立たせる部分は
ちゃんとやろうっていう感じですね
継続できるようにきちんと売上も作って
利益出して基盤を固めていきましょうっていうところですね
いいですね
じゃあはるかの仕事面いく
仕事面いきますね
じゃあまずコンコンの方から
コンコンとティーチャーティーチャー
若干ね
若干その方向性が重なってるんだけど
結果の目標としては
コンコンは自治体自宅
おー
かなり具体的な
結果にあえていきます
前まで自分が何できるかっていう
自分が操作できるところの目標を立ててたんだけど
それの方がやっぱりね
実現可能だし
自分の負荷も少ないんだけど
あえてちょっと負荷かけてみようか
結果に対して目標を作って
2023年2024年が
結果に対して目標を作って負荷かけた年だったん
例えばインスタグラムのフォロワー
2万人達成するとか
ポッドキャストアワードで賞を取るとか
結果に対する目標って
めっちゃ負荷が大きい
負荷が大きいけどワクワクエンジンがあって楽しく乗り越えられたっていうのはあった
だけどビーングの目標がなかったから虚無を感じたんだけど
今回はもうその
なるほどそっちも搭載して
ビーングの目標があるからこそあえてちょっと負荷大きめの自治体からちゃんと自宅受けられるようにして
今のコンコンの活動自体にお金が生まれる状態を作りますと
自治体もそうだけど企業自宅もそうで
何かこのサービスを提供するのでお金をくださいじゃなくて
今やってるコンコンの活動自体が世の中にとって意義あることだし
ちゃんとこの街にとって中長期的な目線でも価値ありますよってことを
ちゃんと自分の中でも整理して伝えて
それが予算を下ろしてもらえる状態を作りたいなと思っております
でその時のビーイングとしては
なんなの
魂占い
なんかちょっとモード入ってる
魂占いだから
魂占い
どういうことだ
稼ぐ
お金のためにやらないみたいな意味
まさにそう
だから自治体自宅受けるためだったら
ここ折れるみたいなことしない
なるほどね
それは2025年にその失敗をしたから
それによって結局コンコンに
コミットできなかった期間があったりとかしたから
そこの魂を売らない
本当にいいと思うものが
最近は価値観としてできてきてるから
ちゃんとこれを伝えるように
自分も猛勉強するし
それが伝わるように
パッションを持って営業するし
という形で魂を売らずに
信念を貫いて
自治体自治体を
やり抜く
やり抜くは
ビーングなんだ
ビングかやり抜こうと
そうねやり抜く
覚悟みたいな
そんな覚悟信念持って
あんま諦めないみたいなところかもしれない
っていうのをやろうと思っています
すげえ強い強めな
強めやね
でポッドキャストティーチャーティーチャーに関しては
結構専門的な知見を持ったゲストを呼びたいなと思っています
いよいよ
はいはいはい
なんでティーチャーティーチャーはあんまりゲストを呼ばなかったかっていうと
2人の空気感が崩れたりとかしてさ
結局企画として成立せずに
これ何のために取ったんだろうねみたいなのが怖くてさ
ゲストを取らんかったやん
やけどティーチャーティーチャーの空気感っていうのが大体
把握できた
できてきたし把握できたことと
自分の中で等身大って目標が割と1年間で熟成してきたから
ゲストに迎合せずに
ティーチャーの空気感の中で
ゲストさんにも喋ってもらえるような
できればいいなと思って
そんな目標を掲げ
それはやってみたい
今はさ
結構つながりある人しか呼べん感じ
来週も
しゅんすけさんと収録する予定ですが
マジ仲良くなった人しか呼ばなかった
人しか呼べなかったけど
そうじゃなくても成立するように
ちゃんと問いを持って
これはティーチャーのリスナーさんにも
届けたい内容っていうか
自分が知りたいと思った内容を
実際どんどん出てきた問いは
あの人と話したい
この人と話したい
いっぱい出てきてるし
そういったいわゆる有名な方々と
接触する機会も増えたやん
そこで勇気出して
ティーチャーに出てくださいと
話そうかなと思っております
いいですね
その時のBeing
合心大
芸合しない
芸合しないか2人の雰囲気を守る
そっちも新年貫く
等身大とかとも近いかもしれない
なるほどね
という感じで
これですがなんか
めっちゃ有名な人来てさ
芸合しまくって
そっちもありえるけど
ぜひ指摘してほしいなと思います
1回目でそれが
達成できる出来るとかじゃないんで
そうそうちょっとずつ
1年通してまたね変化
毎回この目標を軸に振り返っていきたいと
思っています
すげーめっちゃ
1年後成長してるそうやね
ティーチャーティーチャーも
いい目標作れたよね
すごい
と思ってワクワクしてて
仕事以外とかどう?
個人的なですね
それで言うと
2つあって
1個は
ダンスのアウトプットやろうと
おーついに
ひとし動きます
ついに
これがどんな形かは
もうね需要があるのよそれは
間違いなく
あるっぽいことも分かってさ
いやないかもしれないけどね
めっちゃ言われるってだって
ひとしさん踊らないんですかって
そうなやん
本当に大前提としてビングから言うと
自分の成長を楽しむっていうことに
わーめちゃくちゃいい
そこにフォーカスしたいんよ
これに関しては
いいですな
あんまり周り喜んでくれたら嬉しいけど
そっちはどっちでもよくて
自分がやっぱ何かをどんどん向上していきたい
内面に向いてますね
こちらは内面に向こうかなと
めちゃくちゃいいですね
こないだあれがあったやん
大学のダンスサークルのさ
20周年記念パーティー
何人くらいおる?
一学年で150人くらいおったやろ?
俺らの時200人おったね
あ違うあの
4学年で200人おった
だから1学年50として
50人ぐらいで20年間
1000人ぐらいいるのか
の中で
20年の中での
なんていうんだろうね
表彰式みたいなのあったよね
歴代トップ部長ランキング
誰々さん
なってる中で
20年の中で
歴代トップオープダンサーみたいなのあったよね
最強のダンサー
ひとしー
嬉しいかったけど
すごすぎるやろ
びっくりしたね
大学から始めてる人ばっかじゃないじゃん
その中でキッズダンスからやってる人たちがいる中で
最強のダンサーにひとしが選ばれてて
会場湧いてたね
湧いてましたね
というのもあってあそこで超
自己効力感を
上げてもらい
やろうと思って
いいね
ダンス始めてしかもそれが
何かの結果
言ってたもんね
結果を求めるのもなんか違うし
今ねダンスショー行って
結果を求めるのも違うし
だからあんま乗り切れなかったけど
成長自体を楽しむみたいな
内面に向いてるのは相当いいね
よしちょっとついでに加えると
そこに妻も来とったよね
ダンスの
奥さんも上手やもんねダンス
俺が当日イベントの時に
ショーに出たりもしとって
あれを見て
ひとしあんなに輝いとったんやった
忘れとったって言われて
ダンスしって言われて
そうやね
確かにあの会場を沸かせてるひとしに
もう好きになったみたいなところも
ちょっとあるだろうしね
一側面としてね
それをね久々に
忘れるやんそんな
っていうので
妻も嬉しいということ
それはいいやんめっちゃハッピーね
お子さんも
息子ちゃんも喜ぶって
パパがかっこいいね
ダンス踊って
いやーぜひ
ぜひぜひです
それは喜ぶってみんな
みんなじゃないね
自分の内容ね
成長楽しんでたら結果的に周りが喜んでるっていう
この順番が
わかりやすいのですけどインスタにはアップしたいね
えぇー
皆さんインスタフォロー必須です
フォローぜひお願い致します
ひとしのダンスがまた復活します
久々に最近フォローした方はわからんかもしれないんですけど
もともとインスタグラムでひとしがディズニーの顔をつけて
バリバリダンスを踊ってましたと
これにはるかが教育の知識をつけて
ショート動画を発信するっていうのでバズって
ティーチャーティーチャーがよく認知されたっていうのが
広く認知されたっていう背景があって
だから結構ひとしのダンスは
昔からティーチャーティーチャーを聞いてる方にとっては
馴染み深い
馴染み深いものがあるかもしれない
バズるものを狙うというよりも
普通に自分で踊ってるのを出せたらいいかなと思ってます
それこそ楽しみつつね
バズらせることを目的に迷わしてたけど
ちょっとね今落ち着いて
これが一つで
もう一個は
もう一個もちなみにビーイングは
自分の成長を楽しむ
なんかすごいね成長意欲が
かなり心の状態いいですね
個人の方はそうしようと思って
一つめっちゃ得意な料理を作る
なんでその心は
料理が好きっていうのと
なんか料理ってさ絶妙に配合変わったりさ
焼く時間変えたりとかさ
ほんと自分の探求やん
それが面白いなと思って
その広がる世界に気づいちゃったんや
そうっていうのと角煮まんが好きで
角煮が好きで
好きよね油と甘じょっぱい味が等しい
そこ?そこ?
ごめんごめんさん単純回してしまった
失礼しました
料理を奥深く味が来る人たちに対して
失礼な発言をしてしまいました
ただの油好きなやつだ
確認業界の方にも失礼いたします
申し訳ございません
確認マンをちょっと極めようかなと今思ってる
現状ね変わるかもしれないです
変わるかもしれないかはあんま気にしてないってみんな
すいません確認マンがもしかしたら別の
そんなこと気にしない
人たち料理するんだなしか思ってないけど
確認って言いましたよねとか言わんか
これを極めていきたいなと思いました
確認マン
それはもう成長楽しむっていう
めっちゃいいですね
ということです
素晴らしい目標をありがとう
いやー楽しいこれ振り返るの楽しい2027年
確認はやってんのかな
すいません確認が変わっちゃいました
いやそれ別に気にしてないわとかっていうやつをまたやりたい
確認かどうかは気にしてないわ
僕はですね実は一緒です
え確認?
違うわ
特に作らんわ
ダンスします
嬉しいし
1月7日から実はレッスン始めます
ブレイクダンサー
ブレイクダンス始めます
前回の特別編で
最後に自分の生徒が来たって話した
その子がブレイクダンス
してて
僕も元々ブレイクダンスしてたからってことで
同じレッスン通うことになりました
だから生徒とコラボできるってことで
できるってことで
すごいね
始めることになって
ブレイクダンスはもともとずっとやりたいなと思っとったけど
場所もないし
機会もないしと思ってたけど
目的がないとしづらいよね
生徒と一緒にスポーツできる
ダンスできるってだけでまず嬉しいのと
もう一個は
マジでビーイングも被っちゃったんやけど
上達自体を楽しむ
ちょっとニュアンス違うよ
ちょっとニュアンス違って
成長を楽しむではないん
はいはいはい
物事を上達すること自体を楽しもうって決めてる
なるほどね
上達の法則って本であって
岡本さんの
上達の法則っていう本の中で
一個のものを上達して突き詰めると
上達する法則自体に脳のスキーマができて
物事をこんな風な手順で
こういう進め方をすれば
物事って上達するんだなっていう
このスキーマができるらしい
なるほどね
そっちを楽しむか
そう
俺は今までね
ダンスしたのも
学校の先生になって
ダンスの授業で子供たち楽しませたいなとか
直接やったよね
受験もそうで
別に勉強が楽しかったわけじゃなくて
受験成功することによって
将来こういう仕事つきたいなと思う
外発的だったら全部
だけど上達自体を楽しむっていうのは
今後人生を豊かに生きていく上で相当重要やなと思って
上達の隙間を作って
いろんなものを上達していく人生ってさ
この後5,60年退屈せんなと思って
まずはブレイクダンスを若いうちにできるブレイクダンスして
そこで上達するっていうのはこういうことなんだなを学んだ上で
いろんなことにその上達の法則を定義させていきたいなっていうのが
なるほど
全くダンス自体は一緒やし
ビーイングも似てたかなり
なるほどね
確かにちょっと違うねニュアンスが
俺は角に作るの上手くなった
こんな上手いもんできた
っていうこの自分の成長をかみしめて楽しい
はるかはその
物事上達するって
こういうスタンスで
こういう手順でやるっていうのがあるんだと
そうそうそうそうまさに
上達の仕方の方
って感じでね
今さポッドキャストの台本作るとかってさ
多分かなり
ポッドキャスト喋るのも
多分無意識のうちに上達はしてると思うんやけど
上達の法則は
体系付けられた
ダンスとかもさある程度こういう手順でやったら
上手くなるとかさあるやん
体系付けられたものを極めるみたいな経験をやっぱり
この年になってしたくなって
英語もそうやし
体系付けられたものを
ピラミッドの頂点まで行くみたいなところを
楽しみたいなって思ってて
ひとしはその多分スキーマがあると思うけど
ダンスとか特に
そういうのをやってみたいなって思って
なるほどね
すげーじゃあはるかもインスタで
ブレイクダンスアップして
等身大でいいならあげるけど
いやいいやろ
人を喜ばせられるほどのものはまだないけどね
でも純粋に
バクテンとかだけでね
すごいからね
でもそれもかなり外発的にやってたからね
これバク転したら会場湧くだろうって言ってたから
全然内発的じゃなかったけど
今回は上達を楽しみたいなというところでやっていました
ということで皆さんはどんなことをやりたいですか
そしてそれをやる時にどんな状態でありたいですか
皆さんの目標もぜひ
ハッシュタグティーチャーティーチャーで
はいXでぜひお願いします
お願いします
じゃあこれを神社に目標を宣言しに行きましょう
3社前に行ってまいります
おーエンジンはねはい終わりたいと思う
行きやなー
ありがとうございました
年明け1発目でした
今年もよろしくお願いします
それではまた
ご視聴ありがとうございました